Khi tôi nằm trong bệnh viện VA
Với 1 lỗ hổng lớn
phá vỡ cuộc đời.
Tôi bắt đầu có giấc mơ được bay.
Tôi được tự do.
Tuy nhiên dù sớm hay muộn
bạn cũng phải tỉnh giấc.
Họ có thể chữa được xương sống. nếu như có tiền.
Nhưng không phải với tiền trợ cấp thương binh.
không phải trong nền kinh tế này.
Một kiểm định của VA và 12 Đô la
sẽ cho bạn một tách Cà fê.
Tôi là thứ mà họ gọi là... Danh sách chờ đợi.
Loài Hổ Băng-gan. đã bị tuyệt chủng
trong một thế kỷ trở lại đây.
Những con Hổ tại vườn thú Bắc Kinh
là một trong những điều đặc biệt mới nhất.
Chúng đã được nhân bản vô tính
để tồn tại từ 5 năm trước.
Tôi đã từng là một Lính thủy đánh bộ
Được rèn luyện trong gian khổ.
Tôi đã tự nhủ rằng có thể vượt qua bất kỳ sự kiểm tra nào
mà một người Đàn ông bình thường có thể làm được.
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
Hãy thật thẳng thắn. không dối trá.
Tôi không muốn lòng thương hại của mọi người.
Bạn muốn sự công bằng ư.
Bạn ở nhầm trên hành tinh này rồi.
Mạnh thì ép yếu.
Đó chỉ là vài lối suy nghĩ.
Và không một ai làm việc bẩn thỉu cả.
Bỏ ra. bỏ anh ta ra.
Tôi nghi ngờ tất cả những mong muốn trong cuộc đời xui rủi này.
Tôi chỉ đánh nhau cho một thứ khác.
Tao hy vọng là mày hiểu được
mày chỉ là một thằng khách.
Tụi đểu cáng.
Nếu trời không mưa. chúng ta không được rèn luyện.
- Trông không giống cậu ta lắm.
- Chính cậu ta đó.
Cậu là Jake Sully?
Đi đi. Các ông đang phá hỏng tâm trạng tốt của tôi đó.
Anh trai của cậu.
Chúng tôi đang tìm Sully. T.
Đây này.
Chúa ơi. Tommy.
Kẻ mạnh săn kẻ yếu hơn.
Một người đàn ông với một con dao
đã chấm dứt cuộc đời Tommy
Chỉ vì một mảnh giấy.
Khát vọng của anh ấy đã không được hoàn thành.
Anh trai cậu tham gia vào
một vụ đầu tư quan trọng.
Chúng tôi muốn mời cậu
về việc tiếp tục tham gia hợp đồng của anh ấy.
Và hệ Gen của cậu giống hệt với ông anh
nên cậu có thể thay thế được.
Có thể nói rằng.
Đó là một sự khởi đầu mới
trong 1 thế giới mới
Cậu có thể làm thứ gì đó có ý nghĩa.
Cậu có thể đổi khác.
Và thù lao sẽ rất lớn.
Rất lớn.
Tommy là nhà khoa học.
chứ không phải tôi.
Cậu ấy muốn được đi hàng năm ánh sáng vào vũ trụ
để tìm những câu trả lời.
Tôi. chỉ là một thằng ngốc chỉ biết im lặng.
để đến một nơi mà anh tôi đã hối hận.
Ở Cryo thì không mơ được đâu.
Nó không giống như cảm giác
6 năm trôi qua.
Gần giống như vừa uống 1 lít rượu Tequila
và bị đá đít vậy.
Chúng ta tới chưa?
Chúng ta tới rồi chàng trai.
Tới rồi.
Các bạn đã tới Cryo với thời gian
5 năm. 9 tháng. 22 ngày.
Các bạn sẽ thấy đói.
Sẽ thấy yếu đi.
Nếu cảm thấy buồn ói. hãy dùng bao
thuận tiện hơn nhiều.
Thay mặt nhân viên xin chân thành cám ơn.
Phía trước là Pandora.
Lớn lên và được nghe kể về nó.
nhưng tôi không nghĩ rằng mình sẽ đến đó.
Valkyrie 1-6. ghi nhận...
Valkyrie 1-6. đang chuẩn bị
vào quỹ đạo 2-2-4-niner.
Đã ghi nhận. Venture Star. Bay xuống nào.
- Đeo Exo-Packs vào! Đi nào!
- Đây là Mặt nạ điều áp. đeo vào và đi nhanh lên!
Hãy nhớ. nếu để mất Mặt nạ...
... Các anh sẽ bất tỉnh trong vòng 20 giây.
và chết trong 4 phút!
Hôm nay đừng ai chết nhé!
Sẽ làm xấu báo cáo của tôi đấy.
Căn cứ "Cổng địa ngục".
Đây là TAV 1-6 đang tiếp cận.
Đang bay qua các mốc ngoại vi. Đã xác định vị trí.
Tháo dây an toàn!! Lấy đồ theo!
- Gom chúng lại. đi nào! Đi nào!
- Một phút thôi. nhanh lên!
Khi thang hạ xuống. đi thẳng vào căn cứ.
Không được dừng lại!
Đi thẳng vào trong. Chờ tín hiệu của tôi!
Đi! Ra ngoài nhanh!
Tiếp tục đi! Nhanh nào!
Ở đây không có khái niệm cựu lính thủy.
Bạn có thể bị tống cổ.
nhưng phải giữ vững phong độ.
Đi thôi. trường hợp đặc biệt!
Đừng để tôi phải chờ.
Chà chà. các "quý cô".
Nhìn lũ lính mới kìa!
Khi còn ở Trái đất. những người này từng phục vụ
trong lực lượng đặc biệt Thủy quân lục chiến.
Chiến đấu vì tự do.
Coi chừng. thằng ngốc!
Nhưng ở đây họ chỉ là những
tay đánh thuê.
nhận tiền.
làm việc cho các công ty.
Xem thằng kia kìa.
Công tử trên xe lăn.
Thật là sai lầm.
Tôi cần 2 người trong 20 phút!
Hãy cử nhanh lên!
Các vị không còn ở Kansas nữa.
Mà đang ở trên Pandora. Vâng. thưa quý bà. quý ông.
Hãy ghi nhớ điều này từng giây phút một.
Nếu địa ngục tồn tại.
có thể các bị sẽ muốn tới đó nghỉ ngơi
sau một chuyến dạo chơi ở Pandora đấy.
Ngoài kia. đằng sau hàng rào.
là những sinh vật đủ kiểu. bay.
bò. rình rập trong bùn lầy.
Chúng muốn giết và xơi cặp mắt của
các vị như là ăn táo vậy.
Dân bản xứ ở đây có hình dạng
giống người. và được gọi là Na'vi.
Chúng thích dùng mũi tên tẩm độc.
nó sẽ làm tim các vị ngừng đập
trong vòng 1 phút.
Và xương chúng rất cứng chắc. nhờ
cấu trúc dạng sợi carbon tự nhiên.
Họ rất khó bị giết.
Là người đứng đầu về an ninh.
việc của tôi là giữ các vị sống sót.
Tôi sẽ không thể thành công.
Không thể. với tất cả các vị.
Nếu muốn tồn tại.
Các vị phải có
1 tinh thần mạnh mẽ.
Các vị phải tuân thủ các luật lệ.
Các luật lệ của Pandora.
Luật thứ nhất...
Chẳng có gì thứ giống như
những luật lệ củ rích.
Thứ có thể làm đầu bạn yên tâm.
Xin lỗi. Xin lỗi. Jake!
Anh là Jake phải không?? Em trai của Tom.
Trông rất giống anh cậu đó.
Xin lỗi. tôi là Norm Spellman.
Tôi đã qua đợt huấn luyện về Avatar.
... phòng thí nghiệm sinh học.
Chúng ta sẽ ở đây lâu đấy.
Chào! Khỏe không? Norm. người vận hành Avatar.
- Chào.
Phòng kết nối ở đây.
Đây là nơi chúng tôi kết nối
với các Avatar.
Tôi và Norm sẽ ở đây
để vận hành
những cơ thể điều khiển từ xa
được gọi là Avatar.
Chúng là những người sinh ra do trộn
DNA của con người với DNA người bản xứ.
- Xin chào.
- Chào.
- Chào mừng tới Pandora. Thật tốt khi có anh ở đây.
- Cám ơn.
Mẹ kiếp!
Chúng to quá.
Vâng. chúng hoàn toàn trưởng thành
trong suốt chuyến bay.
Tiến trình kích thích tăng trưởng
có vẻ đã làm việc tốt.
Phải. họ có những cơ bắp trông thật rắn chắc.
Chúng tôi cần vài tiếng để chuẩn bị.
nhưng ngày mai các anh có
thể đem chúng ra.
Của anh đằng kia.
Chào. tôi là Norm Spellman.
- Tiến sĩ Max Paretl. Rất vui khi gặp anh.
- Rất vui được gặp anh. vâng.
Giống anh ấy quá.
Không. giống cậu chứ.
Giờ đây nó là Avatar của cậu. Jake
Mỗi người điều khiển
phải phù hợp với Avatar của chính người đó.
Như vậy hệ thần kinh mới giữ được ổn định.
hoặc đại loại như thế.
Đó là lí do họ mời tôi. vì tôi có thể
kế nối được với Avatar của Tommy.
Vì thứ này rất tốn kém để làm mới.
Thế đã đúng chưa?
Tôi nói gì vào máy ghi hình cũng được hả?
Vâng. chúng ta phải lưu trữ mọi thứ dữ liệu.
Cậu biết đó. những gì
chúng ta thấy và cảm nhận.
- Tất cả đều là một phần của nghiên cứu.
- Và để nghiên cứu tốt cần một sự quan sát tinh tế.
Hơn nữa việc này sẽ giúp cậu
tỉnh táo trong suốt 6 năm tới.
Ổn thôi. sao cũng được.
Vậy...
Tôi ngồi đây.
làm việc nghiên cứu.
Họ đang ra đó.
Chú ý. các vận hành viên chuẩn bị được đưa ra.
Chúa ơi.
Áo khoác đâu rồi?
Ai lấy thuốc hút của tôi?
Mấy người. có chuyện gì thế?
- Cám ơn.
- Grace Augustine là 1 huyền thoại.
Bà ấy đứng đầu chương trình Avatar.
Chính bà ta đã viết cuốn sách...
Ý tôi là. cuốn sách mô tả chi tiết hệ
thực vật của hành tinh Pandora.
Vì bà ấy thích cây cỏ hơn là con người.
Đây rồi. cô bé Lọ lem đã trở về từ dạ hội.
Grace. xin giới thiệu đây là
Norm Spellman và Jake Sully.
Norm. tôi nghe người ta khen cậu dữ lắm.
Tiếng Na'vi của cậu sao rồi?
Có thể Mẹ vĩ đại.
...sẽ vui với cuộc gặp của chúng ta.
Không tệ. nhưng vẫn nghiêm trang quá.
Tôi đã học được 5 năm.
...nhưng vẫn còn phải cố gắng nhiều.
Grace. đây là Jake Sully.
Tôi biết cậu là ai và tôi không cần cậu.
Tôi cần anh của cậu.
Cậu biết chứ. người tiến sĩ đã được huấn
luyện 3 năm cho nhiệm vụ này?
Anh ấy chết rồi.
Tôi biết điều này không thoải mái
với bất kỳ ai.
- Cậu thực tập trong phòng lab được bao lâu?
- Tôi đã mổ ếch được một lần.
Thấy chưa? Thấy chưa?
Họ dám bôi nhọ chúng ta.
Thật không có 1 chút lịch sự nào.
- Tôi đến chỗ Selfridge đây.
- Đừng. Grace.
- Tôi không nghĩ đây là ý kiến tốt.
- Không. anh bạn. việc này thật vớ vẩn.
Tôi sẽ đá đít hắn ta.
Hắn ta không có quyền chõ mũi
vào công việc của tôi.
Tối mai ở đây. đúng 8 giờ.
Cố mà gây ấn tượng.
Khách sạn Bò cạp 2. Cửa tháp địa ngục.
Sẵn sàng xuất phát về hướng Nam.
- Cậu thấy không?
- Có thưa sếp.
Cậu có nhìn đâu. cậu đang dán
mắt vào màn hình mà.
Tôi thích cây gậy này. Ronnie!
Parker. Anh đang giả vờ làm ngơ thì phải.
Nhưng rõ ràng là anh cố tình chơi xỏ tôi.
Grace. tôi rất thích nói chuyện với bà...
Tôi cần một nhà nghiên cứu.
không phải một tên lính thủy bỏ đi.
Thực sự thì tôi nghĩ chúng ta
may mắn vì có cậu ta đấy.
- May mắn?
- Phải.
Sao có thể gọi đó là may mắn được?
May vì lính của  bà có một người
em song sinh.
Và cậu ta không phải là cái
loại trợ lý cho nha sĩ.
Ta có thể dùng 1 lính thuỷ đánh bộ.
Tôi cho cậu ta vào nhóm bà để hộ tống.
Tôi không cần một kẻ đầu đất chỉ biết
xả súng bừa bãi ở ngoài đó!
Nghe này. nhiệm vụ của bà là
chiếm được trái tim
và hiểu được suy nghĩ của
người bản địa.
Đó không phải là
điểm chính trong kế hoạch của cô sao?
Bà bắt chước bề ngoài và cách
ăn nói của họ.
sau đó. họ sẽ bắt đầu tin tưởng chúng ta.
Chúng ta xây trường học
và dạy họ tiếng Anh...
Nhưng sau ngần ấy năm.
thì sao nào?
Mối quan hệ đôi bên chỉ càng
ngày càng xấu đi.
Đúng. chuyện đó đã xãy ra khi
anh xả súng vào bọn họ.
Được rồi. đến đây.
Tôi không thể...không thể...
Đây là lí do tại sao chúng ta ở đây.
Unobtanium.
Bởi vì cái thứ đá xám này bán được
đến 20 triệu đô cho 1 kí lô.
Đó là lí do duy nhất và cũng là
nguồn trả lương cho toàn bộ.
Đó cũng là nguồn trả lương cho
việc ngiên cứu của bà.
Giờ thì lũ hoang đã đó
đang đe doạ toàn bộ hoạt động của chúng ta.
Chúng ta đang đứng trên bờ vực
của chiến tranh.
và nhiệm vụ của bà là nên tìm
một giải pháp ngoại giao.
Vậy hãy tận dụng những gì bà có.
và cho tôi một ít kết quả.
Cậu đã có thời gian kết nối
là bao lâu rồi?
- Khoảng 520 giờ.
- Tốt.
Cậu vào đó. Còn cậu vào đây..
Cậu vào được bao nhiêu rồi?
Chưa. Nhưng tôi đã đọc bản hướng dẫn.
Đừng nói là cậu đang đùa nhé.
Tuyệt quá.
Bắt đầu thôi.
Đừng. cứ để tôi.
Vậy cậu phải biết là ở ngoài kia.
cậu sẽ đối mặt với một môi trường khắc
nghiệt nhất mà con người từng biết
mà không cần luyện tập hoặc bất cứ thứ gì.
và chờ xem mọi thứ sẽ ra sao?
Cái gì đang diễn ra trong đầu cậu vậy?
Có lẽ là tôi chán với việc các bác sĩ
nói về những việc tôi không thể làm được.
- Sinh trắc học rất tốt.
- Máy 3 sẵn sàng.
Bỏ tay vào trong.
Hạ đầu xuống.
Nằm xuống. thư giãn và đừng
nghĩ ngợi gì cả.
Không khó cho cậu lắm đâu.
Hôn phần đen tối nhất của đời tôi đi.
Kết nối.
Tiến hành quy trình. số 3.
Đang khởi động.
Đã có sự hợp nhất đầu tiên.
- Não bộ hoạt động tốt.
- Đọc số liệu.
Chuyển hóa 40%.
Tôi vào đây.
Tôi sẽ vào máy 4.
Chuyển hóa 99%. Kết nối ổn định.
Anh ấy vào rồi. Jake. cậu nghe thấy tôi không?
Cậu nghe thấy tôi không Jake?
Phản xạ đồng tử tốt.
Thính giác bình thường.
Anh thấy sao hả Jake?
Chào mọi người.
Chào mừng đến với cơ thể mới. Jake.
Tốt.
Chúng ta cứ từ từ.
nhẹ nhàng thôi Jake.
- Chạm ngón cái vào những ngón khác xem.
- Yeah.
- Chạm đi nào.
- Chuyện nhỏ.
Tốt lắm. Có vẻ cậu còn nhớ động tác đó.
- Được rồi.
- Cậu có thể đứng dậy nếu muốn.
- Tốt đấy.
- Tốt lắm. cứ từ từ.
Từ từ và nhẹ nhàng thôi Jake.
Không việc gì phải vội. Tốt.
Cậu có thấy chóng mặt hay nhức đầu không?
Cử động ngón chân thử xem.
- Tốt lắm Jake.
- Ngon lành rồi.
Thần kinh vận động hoạt động tốt.
Tốt lắm. Jake.
Cậu có cảm thấy tê hay đau không?
Từ từ đã. Ngay bây giờ.
Nhẹ nhàng thôi. đừng gắng sức quá.
được không?
Chúng tôi còn phải kiểm tra một số
hoạt động của não và vận động nữa.
- Vì thế. hãy từ từ.
- Khoan đã.
- Jake.
- Ngồi xuống. Jake.
Jake. nghe tôi này. Jake.
- Jake. tôi muốn cậu ngồi xuống.
- Tôi không sao.
- Ông bạn. nghe tôi đây.
- Tốt lắm. Tôi làm được mà.
- Jake. cậu phải ngồi xuống ngay.
- Mọi người. đỡ cậu ấy xuống giường đi.
Nghe tôi này. Vì sự an toàn của cậu.
cậu phải ngồi xuống ngay.
Cậu cần thời gian để làm quen
với Avatar...Whow! Jake!
- Chúa ơi. Jake. coi chừng cái đuôi của cậu.
- Xem nào!
Thuốc mê! Một ngàn miligram Supitocam!
Bắt đầu!
- Jake! Thôi nào.
- Jake. nghe tôi này.
Cậu chưa quen với cơ thể Avatar đâu.
- Nguy hiểm đó.
- Thật tuyệt vời.
- Jake. nghe tôi này.
- Thôi nào. họ sẽ tiêm thuốc mê cậu đó.
- Norm. ngồi xuống đó!
- Không. không! Tôi phải đuổi theo cậu ta.
Điên thật!
Giữ họ lại ngay!
- Norm! Đừng để mất tự chủ!
- Cậu chưa sẵn sàng cho thứ đó!
- Thôi nào. cậu kém cỏi quá.
- Gần trúng rồi!
Tôi thậm chí còn không cần phòng thủ.
Chào mọi người!
- Được rồi. tôi sẽ tóm cậu ấy.
- Jake. cậu phải trở vào trong.
Jake. Jake!
Xin lỗii nhé!
- Coi chừng!
- Xin lỗi!
Thôi nào!
Jake! Chúng ta không được chạy như thế!
- Xin lỗi.
- Coi chừng!
Chào anh lính!
Quỷ thật!
- Grace phải không?
- Chứ cậu nghĩ là ai hả ngốc?
Nghĩ nhanh đó!
Điều khiển cơ vận động có vẻ tốt đấy.
Mọi người yên lặng nào.
Được rồi. tắt đèn đi.
Thôi nào Louise. nhanh lên.
Này này...!
Đừng nghịch nó. coi chừng bị mù mắt.
Thật là kỳ quái!
Đi thôi. Scat.
Chúc ngủ ngon.
Tắt đèn hết. Hẹn gặp lại các cậu
lúc ăn tối nhé. các chú mèo con.
Chào mừng trở lại.
- Cậu không sao chứ?
- Vâng. tôi không sao.
Tôi là Trudy. có nhiệm vụ lái tất cả các chuyến bay đi nghiên cứu.
Và đây là "em bé" của tôi.
Đợi một chút.
Wainfleet. làm cho xong đi.
- Chúng ta sẽ bay lúc 9 giờ.
- Rõ rồi cơ trưởng.
Nó vẫn còn hơi lỏng.
Mọi người trang bị nặng thật đấy.
Cẩn thận!
Đó là vì chúng ta không phải là
thứ duy nhất biết bay ngoài đó.
Cũng không phải là thứ to nhất.
Nhưng tôi cần cậu ngồi gần khẩu súng.
Tôi đang thiếu người.
Tôi cứ tưởng cô sẽ không hỏi chứ.
Sếp của cậu đấy.
Hẹn gặp lại ở đường bay.
Đại tá muốn gặp tôi phải không?
Trọng lực yếu thế này sẽ làm
cậu trở nên mềm yếu.
Cậu mà yếu đi ...
Pandora sẽ cho cậu chết mà
không cần lời cảnh cáo nào.
Tôi xem hồ sơ của cậu rồi. hạ sĩ.
Venezuela là nơi khỉ ho cò gáy.
Tuy nhiên ở đây thì không như thế.
Cậu dũng cảm đó nhóc.
khi dám đến nơi đây.
Xem ra chỉ là 1 chỗ chết tiệt khác thôi.
Tôi đã từng làm trinh sát ở đó...
Trước cậu vài ba năm hoặc có lẽ hơn chút ít.
Làm ba chuyến đi Nigeria. nhưng không bị gì.
Tôi đến nơi này.
Ngày đầu tiên. Nghĩ rằng tôi cảm thấy
như một sĩ quan mới được đề bạt phải không?
Họ có thể bố trí chức vụ lại cho tôi.
nếu tôi quay lại.
Lại cho tôi vị trí tốt. Nhưng cậu biết không.
tôi thích chỗ này.
Nó nhắc tôi mỗi ngày rằng
cái gì đang chờ ngoài kia.
Chương trình Avatar chỉ là một trò hề.
Một đống tạp nham lố bịch.
Dù sao thì nó cũng là một cơ hội xuất hiện
rất đúng lúc và duy nhất.
Sẵn sàng!
Một trinh sát viên trong một cơ thể Avatar.
Một kết hợp mạnh mẽ.
Làm tôi nổi da gà.
Là một người lính. tôi có thể được cung
cấp các thông tin cần thiết.
Ngay trên mảnh đất này.
Ngay trong trại lính này.
Nghe này. Sully. Tôi muốn cậu
tìm hiểu bọn man rợ đó từ bên trong.
Tôi muốn cậu lấy được
lòng tin của họ.
Tôi muốn biết làm cách nào
để bắt họ hợp tác
hoặc trừng phạt nặng
nếu họ cứng đầu.
- Tôi vẫn làm cho Augustine chứ?
- Trên giấy tờ thôi.
Cậu cứ giả vờ làm con vịt lạch bạch
của bà ta. Giả vờ quạc quạc.
nhưng hãy  báo cáo cho tôi.
Cậu có thể làm điều đó cho tôi
không. con trai?
Vâng. thưa ngài.
Vậy thì được rồi.
Con trai. tôi sẽ tự lo về phần tôi.
Cậu cho tôi những gì tôi cần.
Tôi sẽ xem xét để cậu lấy lại đôi
chân khi cậu quay về quê hương.
Đôi chân thật sự của cậu.
Nghe thật tốt đấy. thưa ngài.
- Kết nối sẵn sàng.
- Chuyển hóa được 40%.
Cứ giữ cái miệng cậu im lặng
và để Norm lo việc nói chuyện.
Chuyển hóa được 90%.
Kết nối máy 3 sẵn sàng.
Được rồi. tôi vào đây.
Đàn Sturmbeest đang đi bên phải kìa.
Hãy làm đi! Cám ơn.
Trông giống con Bò đầu đàn nhỉ.
và một tá con khác trong đàn.
Tắt máy đi.
chúng ta sẽ ở lại 1 chút.
Norm. túi của cậu.
Ở lại với con tàu.
Một tên ngốc cầm súng là đủ rồi.
Vâng. thưa Tiến sỹ.
Đó là loài Prolemur.
chúng không hung dữ đâu.
Bình tĩnh đi lính thuỷ.
cậu làm tôi căng thẳng đấy.
Làm sao họ biết chúng ta ở đây?
Tôi chắc là họ đang quan sát
chúng ta ngay lúc này.
Đây là trường học.
Giờ chỉ là cái nhà kho.
Những đứa nhỏ rất thông minh.
Ham học hỏi.
Chúng chọn tiếng Anh.
và học nhanh hơn những gì tôi có thể dạy.
Chút nữa chúng ta sẽ lấy cái máy.
và thăm dò mẫu đất.
Có một số cái hộp vàng đằng sau này.
Và mấy cái kính hiển vi cũ.
Cái này...
Oh. Tôi thích cái này.
Gió đã làm chúng rớt xuống.
Tôi luôn hy vọng ai đó sẽ
trở lại và đọc chúng.
Tại sao họ không trở lại?
Omaticaya... đã học rất nhiều về chúng ta.
Họ cũng cần biết mà.
Chuyện gì đã xảy ra ở đây?
Anh hãy giúp chúng tôi một số việc được không?
Nhiều thứ cần phải làm lắm.
- Đi tiếp đi Norm.
- Tiếp tục đi các cậu.
- Tới đây.
- Đang quét.
Nó nhanh vậy sao?
- Thật thú vị. phải không?
- Phải.
Đó là sự truyền tín hiệu
từ rễ cây này
đến rễ của cái cây bên kế tiếp.
Vì thế. chúng ta nên lấy 1 mẫu.
Được rồi. lấy mẫu.
Dựa vào tốc độ phản ứng. tôi nghĩ nó có
liên quan đến việc truyền điện tử.
Norm. cậu sẽ làm bẩn mẫu vật
với nước bọt của cậu đấy.
Tôi sẽ chú ý.
Đừng bắn.
Đừng bắn. Cậu sẽ làm nó nổi điên đó.
Nó điên sẵn rồi mà.
Jake. lớp da của nó quá dày. tin tôi đi.
Đó là hành vi bảo vệ lãnh thổ.
Đừng chạy. nó sẽ tấn công cậu đấy.
Vậy tôi nên làm gì.
khiêu vũ với nó chăng?
Giữ lấy vùng đất của cậu.
Đến đây đi!
Mày có gì nào?
Coi nào. ai là kẻ yếu hơn?
Đúng thế đấy.
Tao nói vậy đó. đồ to xác.
Phải rồi. xách mông về với mẹ mày đi.
Mày chẳng là gì cả?
Bỏ chạy rồi sao?
Sao không kêu thêm đồng
bọn của mày đến đây?
chết tiệt thật.
Còn con này thì sao đây?
Chạy hay không? Sao đây?
Chạy! Chạy ngay lập tức!
I'm gonna have to call it. guys.
Chúng ta không được phép bay đêm.
Lệnh của đại tá.
Rất tiếc thưa Tiến sỹ. nhưng cậu ta sẽ
phải cầm cự cho tới sáng.
Cậu ta không chịu được đến sáng đâu.
Tao không rảnh cả đêm đâu.
Nhào vô!
Nhào vô đi!
Hey. đợi đã.
Đừng!
Tuyệt thật!
Nghe này. tôi biết chắc cô không thể hiểu...
...nhưng cám ơn cô.
Cám ơn.
Điều đó thật sự ấn tượng.
Tôi sẽ tiêu đời nếu như cô không
xuất hiện. Nó đã...
Này. đợi chút xíu.
Cô đang đi đâu thế?
Đợi đã!
Chậm lại chút.
Nghe này. đợi chút. Tôi chỉ muốn cám
ơn cô vì đã giết những thứ đó.
- Chết tiệt thật!
- Đừng cảm ơn.
Anh không cần cám ơn vì chuyện đó.
Đó là chuyện buồn.  Rất buồn.
Được rồi. tôi xin lỗi.
Dù tôi đã làm gì thì
tôi cũng xin lỗi.
Tất cả là do lỗi của anh.
Chúng không cần phải chết.
Lỗi của tôi? Chúng tấn công tôi.
Tôi phải làm sao đây?
Lỗi của anh.
- Lỗi của anh!
- Bình tĩnh nào.
Anh cứ như đứa con nít. làm ầm ĩ lên
rồi chẳng biết làm gì hết.
Được rồi...
Tốt rồi...
Nếu cô yêu quý những người bạn
rừng của mình đến thế.
thì sao không để chúng giết tôi đi?
Cô nghĩ sao mà lại...?
- Lại cứu anh chứ gì?
- Đúng vậy. Sao lại cứu tôi?
Anh có một trái tim mạnh mẽ.
Không sợ hãi.
Nhưng ngu ngốc. như 1 đứa trẻ.
Được rồi. nếu tôi như một đứa trẻ.
vậy sao...
...nghe này có lẽ cô nên dạy tôi.
Người trời không thể học.
Các anh không biết cách.
vậy thử dạy tôi biết đi!
Không ai có thể dạy anh cách để biết.
Thôi nào. ta không thể nói chuyện sao?
Cô học tiếng Anh ở đâu vậy?
Trường của Tiến sỹ Augustine à?
Anh đúng là con nít.
Thiệt tình...
Tôi cần cô giúp đỡ.
Anh không nên ở đây.
- Vậy hãy đưa tôi đi với cô.
- Không. quay về đi.
Không.
Quay về đi.
Không!
Gì thế...
Chúng là gì vậy?
Hạt giống của cây thần linh.
Những linh hồn thuần khiết.
Như thế nghĩa là sao?
Đến đây.
Đến đây!
Chúng ta đi đâu đây?
Đến đây.
Tên cô là gì?
Chết tiệt!
Được rồi.
Mọi người bình tĩnh. Bình tĩnh.
Anh đang làm gì thế. Tsu'Tey?
Những con quái vật đó
bị cấm ở đây.
Nhưng đã có "dấu hiệu".
Quyền quyết định thuộc về Tsahik.
Đưa hắn đi.
Chuyện gì thế?
Khoan.
Chuyện gì đang xảy ra?
Này!
Thưa cha...
...Con xin thưa với cha...
Sinh vật này...
...sao con lại mang hắn đến đây?
Con đã định giết anh ta...
Nhưng đã có dấu hiệu từ Eywa.
Ta đã nói...
...không cho phép bất kì người trời nào đến đây.
Ông ta nói gì thế?
Mùi tanh của hắn ngập đầy trong mũi ta.
Cha tôi đang quyết định xem
có nên giết anh không.
Cha cô? Rất hân hạnh được gặp ngài.
Lùi lại!
Ta sẽ xem tên người ngoài này.
Đây là mẹ tôi.
Bà ấy là Tsahik.
Người truyền đạt lại ý niệm của Eywa.
Eywa là ai?
Ngươi được gọi là gì?
Jake Sully.
- Tại sao ngươi đến với chúng ta?
- Tôi đến để học.
Chúng ta đã cố dạy những
người trời khác.
Nhưng rất khó vì đầu óc các
người đã hết chỗ chứa.
Đầu tôi còn nhiều chỗ trống
lắm. hãy tin tôi.
Chỉ cần hỏi Giáo sư Augustine.
Tôi không phải nhà khoa học.
Thế ngươi là gì?
Tôi từng là lính thuỷ đánh bộ. Một...
Một chiến binh của "thị tộc hải quân Hoa Kỳ."
Một chiến binh!
Tôi có thể giết hắn dễ dàng.
Không!
Đây là chiến binh đầu tiên của người trời...
...mà chúng ta giờ mới gặp.
Chúng ta phải tìm hiểu nhiều hơn về hắn.
Con gái ta...
Con sẽ dạy anh ta cách sống của chúng ta.
Dạy anh ta ngôn ngữ và đi lại như chúng ta.
Sao lại là con?
Thật không công bằng.
Đã quyết định. Con gái ta sẽ dạy
ngươi đường lối của chúng ta.
Cố học cho tốt. Jake Sully.
Và chúng ta sẽ xem sự điên rồ của ngươi
có thể chữa được không.
Xin chào.
Xin đừng đứng dậy.
Xin lỗi.
Chào. anh khỏe không?
Cám ơn.
Tôi chưa biết tên cô.
Neytiri te Ckaha Mo'at'ite.
Cô có thể đọc lại chậm hơn không?
Neytiri.
Neytili.
Rất vui khi được gặp cô. Neytiri.
Tôi... cũng vậy.
- Jake...Jake.
- Anh ấy đang tỉnh lại.
- Anh ấy sẽ tỉnh lại ngay thôi.
- Jake!
Tỉnh lại nào cậu trai.
Coi nào. Đúng rồi.
Cậu tỉnh lại rồi. Tỉnh lại rồi.
Cậu ổn rồi. ổn rồi.
Nãy giờ cậu cứ nói mớ suốt.
- Bản thể Avatar an toàn chứ?
- Vâng thưa Tiến sỹ.
Bà sẽ không tin nơi mà tôi ở đâu.
Thứ cuối cùng chúng tôi nhìn thấy
là chàng lính của chúnh ta...
...biến mất sau bụi cây với 1 con Thanator
đầy giận dữ đuổi theo.
- Đó không phải là thứ mà bà có thể dạy.
- Đó là thứ tuyệt nhất.
Cậu biết đó. Tôi vẫn không thể hiểu vì lý do gì...
... người Omaticaya lại chọn cậu.
Chúa phù hộ tất cả chúng ta.
"Thị tộc hải quân"?
- Và nó có tác dụng?
- Tôi gần như là đã vào gia đình với họ.
Họ sẽ học hỏi tôi.
còn tôi thì cố hòa nhập với họ.
Đó là sự khởi đầu. con trai ạ.
- Tôi ước gì có 10 người như cậu.
- Nghe này. Sully.
Cố tìm hiểu bọn khỉ xanh đó muốn gì.
Cậu biết không. chúng ta cố
cung cấp cho họ y tế. giáo dục. đường xá.
nhưng không. không.
họ chỉ thích bùn đất.
Và điều đó không làm phiền lòng tôi.
chỉ là họ ...
Này. ai đó có thể giúp tôi... Khu 12 ấy.
Tiếp. tiếp nữa. Dừng lại...
Rich. dừng lại!
Cái làng vớ vẩn của họ lại nằm trên
một cái mỏ nhiều quặng Unobtanium nhất.
Trong vòng bán kính 200 km.
Ý tôi là. hãy xem miếng pho mát ngon lành đấy!
- Làm sao bắt họ chuyển đi được?
- Đoán thử xem!
- Nếu họ không chịu thì sao?
- Tôi chắc họ sẽ chịu.
Được rồi. được rồi. nghe này.
Giết người bản xứ không phải là ý hay.
Nhưng có thứ mà các cổ đông
ghét hơn cả chiến tranh.
Đó là một bản báo cáo tài chính hàng quý tệ hại.
Tôi không tạo ra luật.
Vậy chỉ cần tìm cho tôi củ cà rốt để
thuyết phục họ chuyển đi.
hoặc là cả đám đó sẽ bị ăn đạn. được chứ?
Cậu có 3 tháng. Trước
khi các xe ủi được đưa tới đó.
Thế thì chúng ta đang
lãng phí thời gian.
Tôi thích cậu này.
Rồi. kiểm tra lại một lượt nữa nhé.
Mo'at là Nữ chúa Rồng.
- Eytuken.
- Eytukan chứ. Ông ta là tộc trưởng.
Nhưng bà ấy là người lãnh đạo tinh thần của họ.
Như là một pháp sư.
Hiểu rồi.
- T'su'tey.
- Tsu'tey.
- Anh ta sẽ là tộc trưởng đời kế tiếp.
- Neytiri.
- Cô ta sẽ là Pháp sư tiếp theo.
Họ là một cặp được định sẵn.
- Thế còn Eywa là ai?
- Eywa là ai à?
Đó là vị thần mà họ tin rằng đã
tạo ra mọi sinh vật.
Mọi thứ mà họ biết!
Cậu sẽ biết hết tất cả nếu
được huấn luyện đầy đủ.
Có ai đã hẹn hò với con gái
tộc trưởng chưa?
Này. thôi đi. Đó là...
Được rồi. dẹp chuyện đó đi hai người.
Neytiri là một học trò giỏi nhất của tôi.
Cô ấy và người chị Sylwanin.
Là 2 cô gái đẹp.
Tôi cũng sẽ gặp Sylwanin.
Cô ấy chết rồi.
Đi nào. Cuộc sống ở làng
bắt đầu sớm lắm.
Đừng làm bất cứ chuyện gì
ngu ngốc nhé.
Thư giãn đi anh bạn.
Con này là con cái.
Được rồi. bình tĩnh nào cô gái.
Đó là Sa'helu. sự liên kết.
Hãy cảm nhận nó.
Cảm nhận nhịp đập con tim của nó.
Hơi thở của nó.
Những cái chân khoẻ mạnh của nó.
Anh có thể bảo nó
những gì phải làm.
Từ bên trong.
Bây giờ. thử nói nơi muốn đi.
Tiến lên!
- Anh nên biến đi.
- Không. anh sẽ nhớ tôi mất.
Tôi biết anh có thể nói tiếng Anh mà.
Tên người ngoài này sẽ
chẳng học được gì đâu.
Hắn còn ngốc hơn cả một cục đá.
Nhìn hắn xem.
Làm lại.
Nếu anh muốn đụng vào chỗ này.
sẽ rất phức tạp.
Bản quét này không cho thấy
được cấu trúc bên trong.
Vòng ngoài là những cây
cột xếp thành hàng.
Thật sự nặng nề.
Còn có vòng cột thứ hai ở đây.
và một vòng trong cùng.
Cấu trúc dạng lõi theo hình xoắn ốc.
Đó cũng là cách để họ
di chuyển lên xuống.
Chúng ta cần một bản quét chi
tiết từng cột một.
Hiểu rồi.
Còn gì để nói với chúng tôi
về cấu trúc không?
Tôi đoán là vòng tròn thứ hai này.
cũng là nơi chống đỡ.
- Chúng ta đi đâu đây?
- Đi khỏi cái xó xỉnh này.
Tôi sẽ không để Selfridge và Quaritch
điều khiển mọi thứ đâu.
Có phòng kết nối di động ở khu 26.
chúng ta có thể làm ở đó.
Phía trên dãy núi ấy.
Vùng núi Hallelujah?
- Đúng thế.
- Bà nói thật chứ?
- Uhm.
- Tốt quá
Vùng núi lơ lửng huyền thoại của Pandora.
nghe bao giờ chưa?
Chúng ta sắp đến rồi.
Vâng. nhìn mà xem.
Chúng ta đang ở trong vùng gió xoáy.
Giờ thì bắt đầu vào vùng VFR.
VFR là gì?
Nghĩa là anh phải thấy được
mình đang đi đâu.
- Không thể thấy gì cả.
- Chính xác. Không phải chứ?
Ôi Chúa ơi...
Các cậu nên thấy khuôn
mặt của mình lúc này.
Cám ơn đã bay với
hãng hàng không Pandora.
Vậy cái gì đã làm chúng bay lên?
Grace đã giải thích với tôi.
Đây là một vài kiểu tác động với tốc độ cao.
Vì Unobtanium là
một chất siêu dẫn... hay đại loại thế.
Chào mừng đến với khu trại.
- Đây là giường của tôi.
- Cái thứ này dơ thật đấy.
- Norm. xuống dưới đi.
- Được rồi.
Grace không bỏ sót điều gì cả.
Bà ấy biết tôi đã nói chuyện với đại tá.
Nhưng tôi có thứ mà bà ta cần.
cách để quay lại với người Na'vi.
Nên bà ấy tỏ ra tử tế.
Được rồi. Jake. rẽ trái nhé.
Máy kết nối của cậu ở cuối hành lang.
Máy 1. Beulah.
Cái này ít trục trặc nhất đó.
Chết tiệt.
Đừng nhìn vào mắt nó.
Ikran không phải là ngựa.
Khi kết nối saheylu được hình thành...
Ikran sẽ bay với một thợ săn
trong suốt cả đời nó.
Để trở thành 1 thợ săn.
hay là taronyu.
anh phải lựa chọn Ikran của riêng mình.
và nó sẽ tự chọn anh.
- Khi nào?
- Khi anh đã sẵn sàng.
Được rồi. Đây là đoạn video thứ 12.
Bây giờ là 21 giờ 32 phút.
Tôi phải làm ngay sao?
Tôi thật sự cần nghỉ ngơi một chút.
Không. ngay bây giờ.
khi nó hãy nhớ rõ.
Được rồi.
vị trí mới. lều mới.
Những ngày này đang trở nên
thật mệt mỏi.
Học ngoại ngữ thật mệt mõi.
nhưng bạn biết đấy...
Tôi nghĩ nó cũng như học tháo lắp vũ khí.
cứ lập đi lập lại suốt.
- Navi.
- "Nari."
- Nari.
- "Narrri"!
Narrri!
Hít sâu vào. Mạnh mẽ hơn.
Neytiri gọi tôi là skxawng.
Có nghĩa là tên ngốc.
Đây là phần quan trọng nhất.
- Dạo này thái độ của Norm có vẻ tốt hơn.
- Tôi thấy bạn. Tôi thấy bạn.
Nhưng không có nghĩa là "thấy bạn trước mắt tôi."
Mà là " Tôi thấy bên trong bạn.
Tôi hiểu bạn."
Thật tốt khi có anh ấy đi cùng. nhưng
chắc anh ấy cũng nghĩ tôi là một kẻ ngốc.
"Tôi chấp nhận bạn. Tôi hiểu bạn."
Hiểu chưa nào?
Cậu sẽ phải chạy. được chứ?
Đi nào!
Chân tôi cứng cáp hơn.
Càng ngày tôi chạy càng xa hơn.
Tôi phải tin tưởng vào những gì
cơ thể mình làm được.
Phải đó. xem nào.
Té rồi!
Mỗi ngày đều phải lần theo dấu vết.
từ những hố nước.
dựa vào những mùi vị và tiếng động.
Cô ấy cứ nói mãi về dòng chảy của năng lượng.
linh hồn của các loài vật.
Tôi hi vọng bài kiểm tra cuối kì sẽ không
phải là 3 cái trò ôm cây cối như thế này.
Nó không chỉ đơn thuần là sự kết hợp
giữa tay và mắt đâu. Cậu biết đó.
Cậu cần phải nghe theo
những gì cô ta nói.
Hãy học quan sát rừng rậm qua
con mắt của cô ấy.
Xin lỗi. đây là nhật ký video
của riêng tôi.
Với Neytiri thì chỉ có học nhanh
hoặc là chết.
Cô đang đùa với tôi.
Tôi đã xin Moat cho Grace vào thăm làng.
Nhìn các cháu kìa. lớn nhanh quá.
Đó là lần đầu tiên từ khi trường
của bà ấy bị đóng cửa.
Và rất xinh xắn nữa.
Coi nào. chàng lính.
Tôi đang cố để hiểu mối liên
kết sâu sắc này.
Giữa họ và khu rừng.
Cô ấy nói về 1 mạng lưới năng lượng
Chảy xuyên qua tất cả
các sinh vật sống.
Cô ấy nói rằng tất cả năng lượng
chỉ là sự vay mượn.
Và một ngày nào đó bạn
sẽ phải trả nó lại.
Hôm nay cậu đã ở trong đó 16 giờ rồi đó.
Cậu đang bị sút ký.
Không. cậu không được phép.
- Tôi cần phải đi ngủ.
- Quay lại đây.
Ngon miệng nhé.
Hôm nay tôi gần chết đó.
Và chúng ta ăn. Ít nhất.
Tôi cũng biết thứ thức ăn này tới từ đâu.
Cơ thể khác. Cậu cần phải
quan tâm đến mình. được không?
- Lấy đi? Ăn đi.
- Được thôi.
Đây. Tôi sẽ bóc nó cho.
Đưa đây.
- Cậu đừng có tào lao nữa.
- Cám ơn.
Cậu đang bị đốt hết sức lực.
Vứt cái của nợ này đi.
Và giờ bà có thể giảng bài cho tôi rồi đó.
Được thôi. tôi sẽ nói.
với tư cách như một cấp trên.
Và có thể như một người bạn
vào ngày nào đó.
Để giảm bớt thời gian xuống.
Ăn đi.
Hãy tin đi. Tôi...
đã có những bài học nhớ đời.
Chuyện gì đã xảy ra ở trường học. Grace?
Chị của Neytiri. Sylwanin.
đã đừng đến trường.
Cô ấy giận về việc chặt phá rừng.
Và một ngày. cô ấy cùng một
thợ săn đến...
Và đốt.
Họ đốt một cái xe ủi.
Tôi đoán họ nghĩ
Tôi có thể bảo vệ họ.
Bọn lính đuổi theo
đến tận trường.
Tụi đó giết Sylwanin ngay trước cửa lớp.
Ngay trước mặt Neytiri.
Và bắn những người khác.
Tôi đưa tụi trẻ em ra ngoài.
Nhưng chúng không bao giờ trở lại nữa.
Tôi xin lỗi.
Một nhà khoa học vẫn luôn lạc quan.
Chúng ta không thể bị cảm xúc lấn át.
Nhưng tôi đã bỏ 10 năm của đời mình
cho trường học.
Họ gọi tôi là Sa'nok.
Nghĩa là mẹ.
Mẹ.
Một loại đau đớn
lan tỏa trong người thông qua liên kết.
Tao nghe rồi...
Người anh em.
Và cám ơn mày.
Linh hồn của mày sẽ về với Eywa.
Thân xác ở lại...
...để trở thành một phần của
những người Na'vi.
Bắn giỏi lắm.
Anh đã sẵn sàng.
Để có thể cưỡi được Ikran.
chúng tôi còn gọi chúng là Banshees...
...đó là một cuộc kiểm tra mà mọi thợ
săn trẻ phãi vượt qua được.
Nhưng để làm điều đó.
bạn phải tìm ra nơi của chúng.
Oo-rah.
Giờ thì sao nào?
Jake Sully sẽ đi trước.
Bây giờ anh phải chọn Ikran của mình.
Điều này anh phải cảm nhận từ bên trong.
Nếu nó cũng chọn anh.
phải di chuyển thật nhanh như tôi đã dạy.
Anh chỉ có một cơ hội. Jake.
Làm sao tôi biết nó chọn tôi chứ?
Nó sẽ cố giết anh.
Hay thật.
Hãy cùng nhảy nào.
Thằng ngốc đó sẽ chết thôi.
Đừng sợ hãi. chiến binh.
Hãy tạo mối liên kết!
Không!
Jake!
Shahaylu. Jake.
Shahaylu!
Dừng lại!
Đúng rồi. mày là của tao!
Chuyến bay đầu tiên sẽ thắt chặt mối liên kết.
Anh không thể chần chừ.
- Suy nghĩ đi. "Bay!"
- Bay à?
Chúa  ơi!
Khốn kiếp!
Im đi và bay thẳng!
Đúng thế. Đảo sang trái nào!
Cân bằng lại! Đúng rồi.
Jake Sully!
Này!
Đi nào!
Hay quá.
tôi làm được rồi!
Mém chết!
Có lẽ tôi không giống một kị sĩ nhiều lắm.
nhưng tôi sinh ra để làm mấy chuyện này.
Tuyệt.
Tôi bay thế này.
còn anh lại thế này.
- Tôi rẽ. cảm nhận ngọn gió. tôi rẽ rất nhanh.
- Hiểu rồi. Tôi đảo quá gấp...
Cây linh hồn.
Đó là nơi thiêng liêng nhất đối với họ.
Cậu thấy luồng gió xoáy và những hình
ảnh nhiều màu sắc này không?
Vâng. mấy thứ đó đã làm nhiễu
thiết bị của tôi.
Có điều gì đó hết sức thú vị
về mặt sinh học ở đó.
Tôi phải lấy được mẫu vật bằng mọi giá.
Người ngoài bị cấm rất nghiêm ngặt.
Cậu may mắn lắm đó ngốc.
Chết rồi. Yeah.
Yeah.
Tôi giờ là một thợ săn máu lạnh trên không.
Nhưng Thần chết lại từ trên cao ập xuống.
Vần đề duy nhất là
không chỉ có mình bạn.
Đâm xuống nào!
Bay nhanh nào!
Theo tôi!
Mọi người gọi nó là Leonopteryx vĩ đại.
Đó là Toruk.
Bóng ma cuối cùng.
Phải. đó là con cuối cùng
bạn còn được thấy.
Ông của ông nội tôi là một Toruk Makto.
Một kị sĩ cưỡi Toruk cuối cùng.
Ông ấy cưỡi nó à?
Toruk chọn ông ấy.
Chuyện đó chỉ xảy ra năm lần
kể từ thuở những bài hát đầu tiên ra đời.
- Lâu quá nhỉ.
- Vâng.
Toruk Makto rất hùng mạnh.
Ông ấy đoàn kết các bộ tộc lại với nhau
trong thời kỳ cùng cực.
Tất cả người Na'vi đều biết chuyện này.
Mọi thứ đã đảo ngược.
Cứ như ngoài kia là thế giới thực.
Còn trong này chỉ là một giấc mơ.
Thật khó tin là mới ba tháng trôi qua.
Thậm chí tôi còn có thể quên mất
cuộc sống thật của mình.
Tôi còn không biết tôi là ai nữa.
Vẫn chưa bị lạc mất trong rừng hả?
Báo cáo cuối cùng của cậu
là hơn 2 tuần trước.
Tôi bắt đầu nghi ngờ quyết tâm của cậu.
Theo tôi thấy. chắc đã đến lúc
hủy bỏ nhiệm vụ.
không. tôi có thể làm được.
Cậu đã làm được rồi.
Cậu đã cung cấp những thông
tin rất hữu dụng.
Nơi của Cây linh hồn...
Đúng thế. tôi đã nắm được mọi thứ của họ rồi.
phòng khi chiến tranh xảy ra.
Mà nó sẽ xảy ra thôi.
Giờ thì đến lúc tiến hành thôi.
Nhân tiện.
Cậu sẽ có lại
đôi chân của mình.
Tôi xin được giấy phép cho cậu rồi.
Thỏa thuận coi như xong.
Tối nay cậu sẽ lên tàu về Trái đất.
Tôi là người giữ lời mà.
Tôi phải kết thúc chuyện này.
Còn một chuyện nữa.
Buổi nghi lễ. Đó là bước cuối cùng để
trở thành một người Na'vi.
Nếu tôi tham gia.
tôi sẽ trở thành một trong số họ.
Và họ sẽ tin tưởng tôi.
Và tôi có thể thương lượng với họ
về điều kiện tái định cư.
Tốt. thế thì anh nên làm cho xong. Hạ sĩ.
Người Na'vi nói.
ai cũng được sinh ra hai lần.
Lần thứ hai là lần bạn có được vị trí
giữa đồng loại của mình. mãi mãi.
Giờ cậu là con trai của Omaticaya.
Cậu là một thành viên của người Na'vi.
Đi theo em.
Đây là nơi những lời cầu nguyện
được lắng nghe.
Và đôi khi sẽ có câu trả lời.
Mọi người gọi đây là cây Utraya Mokri.
Cây thần của những âm thanh.
Âm thanh tổ tiên.
Anh có thể nghe thấy họ.
Họ còn sống Jake...
...cùng với Eywa.
Bây giờ anh đã là một Omaticaya.
Anh có thể làm cây cung của mình
từ gỗ của Hometree.
Và có thể chọn cho mình
1 người phụ nữ.
Chúng ta có rất nhiều cô gái tốt.
Ninat là người hát hay nhất.
Nhưng anh không thích Ninat.
Beyral  là một thợ săn giỏi.
Phải. cô ấy là 1 thợ săn giỏi.
Anh đã chọn rồi.
Nhưng cô gái ấy cũng phải chọn anh.
Cô ấy cũng đã chọn.
Từ giờ em sẽ luôn bên anh. Jake.
Chúng ta gắn kết với nhau vì cuộc sống.
Mày đang làm cái quái gì vậy hả Jake?
Jake!
Đừng quên tắt pha hợp nhất.
- Jake!
- Không. không. cái nút giữa.
- Jake. cậu phải ăn cái gì đó đi.
- Của cậu đây.
Jake! Tỉnh lại đi!
Làm ơn!
Đừng để tôi buộc phải đút
người què ăn nhé.
Grace. I don't want... Hey!
Jake!
Được rồi.
Đây. xong rồi đấy.
Đi nào!
Lần cuối cậu tắm là bao lâu rồi?
- Tôi không cần tắm.
- Ôi. Chúa ơi! Chàng lính.
Jake!
Jake! Tỉnh lại đi!
Này!
Dừng lại!
- Jake!
- Quay lại. dừng lại!
Sếp ơi.
Này!
- Gì thế?
- Có một tên bản xứ.
Hắn đang diễn trò khỉ ở đây.
Hắn cản đường tôi.
Cứ tiếp tục đi.
hắn sẽ tránh ra thôi.
Những kẻ này cần biết rằng chúng ta sẽ
không dừng lại. Tiến lên nào.
Dừng lại! Này!
Đi! Đi!
Thấy chưa. hắn chạy rồi!
Không. không!
Chẳng thấy gì nữa.
- Jake!
- Neytiri!
Đi thôi!
Dừng lại. ngay chỗ này.
Phóng to lên.
Khốn kiếp thật!
Không thể tin được.
- Gọi cho tôi một phi công.
- Vâng thưa sếp.
Tsu'Tey sẽ lãnh đạo các chiến binh.
Xin dừng lại.
Việc này chỉ làm mọi thứ tệ hơn thôi.
Bà không có quyền nói ở đây.
Chúng ta sẽ đâm thủng
trái tim của chúng.
Tsu'tey! Đừng làm thế.
- Ngươi...
- Nghe này người anh em...
- Ngươi đã kết đôi với cô gái này?
- Chết tiệt.
Có đúng thế không?
Bọn con đã kết đôi dưới sự chứng
giám của Eywa.
Người anh em. làm ơn.
Xin đừng tấn công những người trời.
Nhiều người Omaticaya sẽ chết nếu anh làm thế.
Tao không anh em gì với mày!
Còn tôi không phải kẻ địch của anh!
Kẻ thù ở ngoài kia.
Và họ rất mạnh.
Tiến lên!
Tiến lên đi!
- Tôi có thể thương lượng với họ.
- Không thương lượng gì hết!
Tsu'tey!
Tôi là một Omaticaya.
là 1 phần của mọi người.
Và tôi cũng có quyền được nói.
Tôi có lời muốn nói...
...với tất cả mọi người.
Những lời này như tảng đá
đè trong tim tôi.
Thưa ngài. tôi xin lỗi.
Không. không được! Dừng lại!
Ngài không thể ngắt kết nối khi
đang chạy máy được.
Nguy hiểm lắm!
Grace!
Ôi. không.
- Chờ đã!
- Ở yên đó!
Được rồi. nghe này...
Tôi được gởi đến đây để...
Mọi người thấy chưa?
Hắn chỉ là con quỷ trong
một cái lốt giả tạo.
- Ông mất trí rồi sao?
- Cậu đã vượt quá giới hạn cho phép.
Lăn cục thịt này ra khỏi đây.
Jake! Cái quái gì đang xảy ra vậy?
Cậu làm tôi thất vọng. con trai.
Sao thế?
Cậu đã tìm được vài cô gái
bản xứ có đuôi.
và cậu hoàn toàn quên luôn
nhiệm vụ của cậu sao?
Parker. để lúc khác ta hãy
giải quyết vấn đề này.
- Parker...
- Im đi!
Nếu không thì sao. Ranger Rick?
Ông sẽ bắn tôi hả?
- Tôi có thể đấy.
- Anh nên khóa mõm con chó của mình lại.
Mọi người làm ơn bớt căng
thẳng đi được không?
Ông nói ông muốn người
của ông sống sót?
Ông nên bắt đầu lắng nghe bà ấy.
Những cái cây này là sự thiêng liêng
đối với người Omaticaya.
- Ông không thể tưởng tượng nổi điều đó đâu.
- Bà biết không?
Bà chỉ cần dùng 1 đợt bom xuống
bất kỳ nơi nào quanh đây thôi...
...là nó sẽ rớt xuống 1 cái cây dương xỉ
linh thiêng vớ vẩn nào đó.
- Xin hãy vì Chúa!
- Tôi không nói...
...về ba cái thứ mê tín dị đoan.
Tôi đang nói về những thứ rất thật.
những thứ lớn lao khác trong hệ
sinh thái của khu rừng.
Chính xác thì nó là cái gì?
Những gì chúng ta nghĩ là chúng ta biết
...là một kiểu giao tiếp điện hóa nào đó
giữa các rễ cây với nhau.
lGiống như giữa các neuron thần kinh.
Mỗi cây đều liên kết với mọi cây
khác ở xung quanh nó.
Có khoảng 10 đến 12 liên kết giữa
từng cặp cây một. trên Pandora.
Tôi đoán là rất nhiều đấy.
Nó còn có nhiều mối kết nối
hơn là bộ não con người.
Hiểu chứ?
Đó là 1 mạng lưới.
Một mạng lưới toàn cầu.
và chỉ người Na'vi mới truy cập được.
Họ có thể tải dữ liệu
lên và xuống.
Những kí ức...
...tại các khu vực
như chỗ các anh vừa phá huỷ.
Đúng thế!
Mấy người bị nhiễm thứ ma túy
quái quỉ gì ở ngoài kia thế?
Chúng chỉ là mấy cái cây vớ vẩn!
- Anh cần phải tỉnh lại đi. Parker.
- Không. bà mới cần tỉnh lại.
Tài sản của hành tinh này không nằm trong lòng đất.
chúng đang hiện hữu xung quanh chúng ta.
Người Na'vi biết điều đó.
và họ sẽ chiến đấu để bảo vệ nó.
Nếu anh muốn cùng họ chia sẻ thế giới này.
anh cần phải hiểu họ.
Nhờ vào cậu Jake đây mà chúng ta
đã hiểu họ đủ rõ rồi.
Bà Tiến sỹ. xem thử cái này đi.
Họ sẽ không từ bỏ
quê hương của mình.
Họ sẽ không thỏa thuận.
Vì cái gì? Bia sao?
Hay là quần jeans?
Họ không cần những gì chúng ta có.
Nhiệm vụ người ta giao cho
tôi thật quá vô bổ.
Họ sẽ không bao giờ
rời bỏ Cây thần.
Vì thỏa thuận không thể đạt được.
tôi nghĩ mọi việc lại trở nên thật đơn giản.
Jake. cám ơn nhiều.
Tôi thật xúc động quá.
Có lẽ tôi phải ôm hôn cậu
một cái thật nồng nàn.
Nói chuyện với tôi nào. Lyle.
Có vẻ như họ giết hắn từ trên cao.
Thấy cái góc bắn không?
Họ đã đốt xe ủi.
Ngay cả xe chở bánh mỳ.
Còn gì không?
Cháy sạch 6 cơ quan. Đó là tất cả.
Đó là thiết bị trung tâm.
Chúa ơi.
Tôi sẽ làm với thiệt hại nhân mạng
ít nhất cho người bản xứ.
Đầu tiên. tôi sẽ lùa họ đi
bằng bom khói.
Sẽ rất nhân đạo.
Không hơn không kém.
Được rồi. cứ bóp cò thôi.
Thôi nào. mấy người.
Đóng gói mọi thứ chuẩn bị đi.
Cậu biết không. Họ chưa bao giờ
muốn chúng ta thành công.
Họ ủi sập một cái cây thiêng liêng
với mục đích khiêu khích.
Chỉ cần tạo ra chiến tranh
để lấy những gì họ muốn.
Kết thúc như thế đó.
Khi họ ngồi trên cái bãi phân mà
chúng ta thèm muốn.
ta biến họ thành kẻ thù.
Và sau đó chúng ta chỉ cướp đi của họ.
Quatrich đã cho tàu tham chiến.
Ông ta sẽ tấn công vào Cây thần.
Chúa ơi.
- Tiến sĩ Augustine. bà không thể lên đây.
- Tránh ra!
Parker. dừng lại đi!
Đây là những người mà anh sắp...
- Không. không. không...
- Tôi bảo tránh ra!
Chúng chỉ là lũ mọi bay nhảy
trên mấy cái cây.
Được rồi? Nhìn xung quanh xem!
Tôi không biết bà nghĩ gì nhưng tôi thấy rất
nhiều cây. Chúng có thể chuyển đi!
- Mấy anh làm ơn...
- Vâng. thưa sếp.
Có những gia đình ở đó.
Có con nít. trẻ sơ sinh.
Anh sẽ giết luôn bọn trẻ sao?
Anh không muốn thứ máu đó dính
lên tay mình đâu. tin tôi đi.
Để tôi thử thương lượng với họ.
Họ tin tưởng tôi.
Kiểm tra đường dẫn đi.
Chúng tôi kết nối ngay bây giờ đây.
Đang kiểm tra máy 3 và 4.
- Chạy chuỗi chuyển hóa.
- Bắt đầu trong 30 giây.
Nghe này tôi cho anh 1 giờ đồng hồ.
Nếu anh không muốn cô bạn gái của mình
phải chết khi lưỡi búa giáng xuống...
...thì hãy bảo họ di tản đi.
1 giờ thôi đấy.
Cha!
Mẹ!
Eytukan. tôi có lời muốn nói.
Nghe cậu ta đi.
Nói đi. Jake Sully.
Tai họa sắp giáng xuống đầu chúng ta.
Những người trời đang đến...
...để phá hủy nhà của chúng ta.
Nói họ là quân lính sắp đến đây đi.
Các bạn phải đi ngay. hoặc là sẽ chết.
Anh có chắc không chuyện này không?
Nghe này. họ gửi tôi đến đây để
tìm hiểu các bạn.
Để một ngày nào đó. tôi có thể truyền tải
thông điệp này. và các bạn sẽ tin vào nó.
Anh đang nói gì vậy Jake?
Anh biết chuyện này sẽ xảy ra từ trước à?
Phải.
Ban đầu. đó là mệnh lệnh.
Nhưng rồi mọi thứ thay đổi.
Anh đã yêu.
Anh đã yêu những cánh rừng
và yêu con người Omaticaya.
Và yêu em.
- Tôi đã tin anh.
- Anh yêu em.
- Thế mà tôi đã tin anh.
- Giờ em phải tin anh. Làm ơn đi.
Anh sẽ không bao giờ là 1 phần
trong chúng tôi!
Chúng tôi đã cố ngăn họ lại!
Neytiri. làm ơn đi em!
Trói chúng lại.
Hãy đi ngay!
Các người phải chạy đi.
họ đang đến đó!
Sắp đến thời điểm tấn công.
Rõ rồi.
Rõ rồi. Hướng 3 giờ.
Rõ. Hướng 3 giờ.
- Trốn vào trong rừng đi!
- Họ đang đến!
- Họ sẽ hủy diệt nơi này.
- Neytiri. cô phải chạy ngay đi!
Chạy vào trong rừng!
Chạy đi!
Đừng hoảng sợ.
Không! Mẹ kiếp. chạy đi!
Sử dụng Ikran...
...tấn công chúng từ trên không.
Cái cây này to thật!
Tốt lắm. Tôi đã nói không thương lượng được mà.
Nào các bạn. làm cho xong đi.
Tôi muốn tất cả bom khói bắn ngay vào cửa trước.
Rõ! CS-40 chuẩn bị!
- Bắn đi!
- Đang bắn!
Bắn giỏi lắm!
Thưa sếp. họ đang bắn trả.
Các cậu không đùa đấy chứ.
Lũ đần độn này không hiểu cái gì cả.
Được lắm. tăng nhiệt lên.
Chuẩn bị hỏa lực.
Bắn.
Không!
Đem mọi người vào rừng.
Và đó chính là cách làm phân tán lũ gián.
Neytiri!
Chúng ta phải tìm cách thoát ra.
họ sẽ cho nổ hết mọi thứ mất.
Chúa ơi!
- Mo'at! không!
- Nếu cậu là 1 trong số chúng tôi...
Xin hãy giúp chúng tôi.
Tất cả chuyển sang dùng tên lửa.
Cho hoả lực vào
những cây cột phía tây.
Lối này!
Tất cả trực thăng. chuẩn bị tên lửa.
Bắn tốt lắm. Bắt đầu đợt 2.
- Đợt 3.
- Thêm vài phát nè mấy cưng.
Charlie Oscar. Xạ thủ phải chờ.
Hạ nó xuống!
Đi nào. Grace!
Mau!
Nằm xuống!
Thấp đầu xuống!
Nhanh lên. nhanh lên!
Nằm xuống!
Mục tiêu đã được chỉ định.
Khốn kiếp!
Này. cô đang làm cái quái gì thế?
Tôi không tham gia vào việc bẩn thỉu này!
Lặp lại. bắn liên tục.
Đi! Đi! Đi!
Không. không. quay lại!
Nhanh lên. chạy nhanh lên!
Làm tốt lắm. mấy người.
Tối nay tôi đãi 1 chầu.
Nhảy múa thôi!
Tàu Rồng rẽ trái. quay về căn cứ.
Xạ thủ đang rẻ trái.
Tất cả làm theo.
Cha!
Con gái...
...hãy cầm lấy cung tên của ta.
Hãy bảo vệ mọi người.
Neytiri!
- Anh xin lỗi.
- Cút đi.
Tránh ra!
Tránh ra khỏi đây!
Đừng bao giờ quay lại!
Ngắt kết nối đi.
- Không! Ông không thể làm thế!
- Ông không thể làm thế.
- Bình tĩnh! Bình tĩnh nào!
- Không. làm ơn đi!
Tôi là 1 chiến binh nghĩ rằng
mình có thể đem lại hoà bình
Nhưng dù sớm hay muộn.
bạn sẽ luôn phải tỉnh dậy.
Đi thôi!
Bỏ anh ấy xuống!
Lũ sát nhân!
Sao rồi người anh em?
Lâu quá không gặp.
Chào.
Tôi nghĩ lũ phản bội suốt ngày ôm ấp
cây cối này không đáng được ăn bít tết.
Chúng được ăn bít tết?
Thật vớ vẩn. để tôi coi nào.
Anh hiểu cái này là gì rồi đấy.
Nằm xuống!
- Trudy!
- Nằm hẳn xuống!
Max!
Trudy. khởi động tàu đi!
Đây này.
- Không có ai cả. đi thôi.
- Của cô đây.
Max.
Tôi cần 1 người ở lại đáng tin cậy.
Được. Đi đi.
Không có người.
Bay nào cưng.
Thưa đại tá. có chuyện rồi.
Khu vực 1-6.
Động cơ khởi động trái phép.
Ba!
Nhanh đi!
Đeo mặt nạ vào!
Khí độc. khí độc!
Tôi đang bị bắn! Nhanh lên!
Nắm tay tôi! Nhanh nào.
chúng tôi vào rồi. Đi thôi!
Nhanh nào. đi thôi!
Đại tá!
- Yeah! Yeah!
- Được rồi.
- Hỏng rồi.
- Mọi người đằng sau ổn cả chứ?
Oh. yeah. không sao!
- Norm. anh ổn chứ?
- Vâng.
Thứ này sẽ làm tiêu mất cả ngày của tôi.
- Grace bị trúng đạn!
- Sao?
- Lấy hộp cứu thương mau!
- Hộp cứu thương!
- Giữ chặt vết thương. Grace.
- Hộp cứu thương ở phía trước. chỗ phần đầu ấy.
- Cố lên Grace.
- Không sao đâu. Ổn thôi
- Được rồi đấy.
- Nâng nó lên!
Chờ chút! Tôi đang kéo nó lên.
Được rồi!
Cứ đi về hướng Bắc. vào sâu trong dãy núi.
Rõ rồi.
- Norm. trên đó ổn cả chứ?
- Vâng. vẫn còn đây.
Ít ra ở trên này. họ sẽ không thể bám đuôi ta.
Không phải trong luồng gió xoáy này.
Sức gió mạnh nhất ở chỗ Cây thần của
những linh hồn. đúng không?
Phải.
Tốt lắm. vì đó là nơi chúng ta đang đến.
Trời đất.
Bà như con nít vậy.
Chúng ta đang di chuyển à?
Tôi sẽ nhờ người giúp bà. Grace.
Cậu quên tôi là nhà khoa học sao?
Tôi không tin vào chuyện thần tiên.
Họ có thể giúp bà.
Tôi biết chắc điều đó.
Sao họ phải giúp chúng ta?
Họ nói. Eywa là nguồn cung cấp mọi thứ.
Khi không chốn dung thân.
không còn hi vọng.
Họ chỉ có thể đi đến 1 nơi duy nhất.
Kết nối đang chạy.
- Kế hoạch sao đây. Jake?
- Không có kế hoạch gì cả.
Bây giờ Tsu'Tey là tộc trưởng.
Anh ta sẽ không cho phép cậu lại gần đó đâu.
Tôi sẽ cố gắng.
Bắt đầu.
Bị ruồng bỏ.
Bị phản bội.
Một quái vật hành tinh khác.
Tôi đã ở một nơi mà mắt thường
không nhìn thấy được.
Tôi cần họ giúp đỡ. và họ cũng cần tôi.
Nhưng đối mặt với họ một lần nữa.
tôi sẽ phải làm 1 điều gì đó lớn lao hơn nhiều.
Đôi khi cả cuộc đời bạn cháy thành
tro chỉ vì 1 phút ngu xuẩn.
Có việc chúng ta phải làm.
Mày sẽ không thích nó đâu.
Theo như tôi biết. thì Turok là sinh vật
hung tợn nhất của bầu trời.
Không gì dám tấn công nó.
Bình tĩnh nào cậu bé.
Vậy đó có phải là lý do mà nó không
bao giờ nhìn lên chăng?
Nhưng đó chỉ là một lý thuyết.
Toruk Macto?
Em lại gặp anh.
Anh lại gặp em.
Em đã rất sợ. Jake.
Cho dân tộc em.
Em không còn sợ nữa.
Tsu'Tey. con trai của Ateyo...
Tôi đứng đây. ngay trước mặt người...
...và sẵn sàng phục vụ các thần dân Omaticaya.
Người là tộc trưởng và là 1 chiến binh vĩ đại...
Tôi không thể làm được nếu thiếu anh.
Toruk Macto.
Tôi sẽ bay cùng anh.
Grace đang hấp hối.
Tôi cầu xin sự giúp đỡ của Eywa.
Nhìn xem ta đang ở đâu nè. Grace.
Tôi cần lấy 1 ít mẫu vật.
Mẹ vĩ đại có thể sẽ lựa chọn.
để cứu tất cả nhửng thứ bà ấy có
trong chính thể xác này.
Có được không?
Bà ấy phải trải qua sự đánh giá của Eywa.
và sau đó quay trở lại.
Nhưng Jake này.
bà ấy quá yếu.
Cố lên Grace. Họ sẽ chữa cho bà.
Xin Đức Mẹ lắng nghe lời cầu khẩn của chúng con.
Eywa. xin hãy cứu bà ấy...
Hãy nhận lấy linh hồn này...
...và trả bà ấy lại cho chúng con.
Để bà ấy có thể sống lâu dài giữa chúng con..
...như là 1 phần của dân tộc.
Jake.
Grace.
Tôi đã gặp Bà ấy. Jake.
Bà ấy có thật!
Grace? Grace. làm ơn đi.
Grace!
Có chuyện gì thế?
Chuyện gì xãy ra thế?
Có tác dụng không?
Bà ấy bị thương nặng quá.
Không còn kịp nữa.
Giờ thì bà ấy đã về với Eywa.
Nếu anh cho phép. tôi xin được
nói vài lời trong lúc này.
Xin anh giúp tôi dịch lại cho mọi người.
Người trời đã gửi cho chúng ta
một thông điệp.
Họ sẽ lấy đi tất cả những gì họ muốn.
Và không ai có thể ngăn cản họ.
Nhưng chúng ta cũng sẽ gửi
họ một thông điệp.
Các bạn hãy cưỡi trên cơn gió
và bay đi thật nhanh.
Báo cho những tộc khác cùng đến.
Nói họ rằng Turok Makto triệu tập họ.
Và các bạn sẽ cùng bay với tôi!
Các anh. chị em của tôi!
Và chúng ta sẽ cho người trời biết rằng.
Họ không thể lấy đi mọi thứ họ muốn.
Và vùng đất này.
đây là vùng đất của chúng ta!
Yah!
Chúng tôi bay theo 4 luồng gió...
đến tộc kị sĩ ở vùng đồng bằng
Ngược theo những vì sao!
Đến những người Ikran của vùng biển đông.
Vì con cháu của chúng ta!
Khi được Turok Makto triệu tập. họ đã đến.
Yah!
Mọi người trong căn cứ này.
từng người một trong các bạn.
đang chiến đấu vì sống còn.
Đó là sự thật.
Ngoài kia là một lũ thổ dân.
đang ồ ạt mở một cuộc tấn công.
Trong giây phút này. ảnh vệ tinh cho thấy.
lũ mọi ấy đã đi từ con số vài trăm
lên đến hơn 2000 người chỉ trong 1 ngày.
Và số lượng vẫn không ngừng tăng lên.
Trong vòng một tuần. rất có thể quân số
của chúng sẽ lên đến 20.000.
Với số này chúng sẽ cày nát
thành lũy của chúng ta.
Nhưng điều đó sẽ không xảy ra.
Cách tốt nhất lúc này là tấn công
trước vào bọn chúng.
Chúng ta sẽ đánh nỗi khiếp sợ
bằng nỗi khiếp sợ khác.
Lũ mọi này tin rằng thành trì trên núi
của chúng
được bảo vệ bởi...
Thượng đế của chúng.
Và khi chúng ta phá hủy nó.
Chúng ta sẽ khoét 1 hố thật sâu trong kí
ức của chủng tộc bọn chúng
để chúng sẽ không bén mảng đến khu này
trong vòng bán kính 1000km nữa.
Và đó cũng là một sự thật.
Yeah! Yeah.
Jake. ở đây đang rất hỗn loạn. Qúa đông người.
Họ sẽ dùng tàu con thoi để đánh bom.
Họ có những khối thuốc nổ khổng lồ.
Đủ cho những chiến dịch kinh khủng.
Những kẻ bẩn thỉu.
Quaritch sẽ chỉ huy. Hắn đang tiến hành và
không cách gì ngăn hắn được.
- Khi nào?
- 6 giờ ngày mai.
- Max! Max!
- Tôi phải đi đây.
Chúng ta tiêu rồi.
Thế mà tôi cứ hi vọng vào 1 chiến lược
khôn khéo nào đấy
để không can dự vào cuộc thảm sát.
Chúng ta sẽ phải dùng cung tên
để chống lại tàu chiến.
Chúng ta có 15 tộc ở ngoài kia.
Có hơn 2000 chiến binh.
Chúng tôi biết rõ dãy núi này. Chúng tôi sẽ bay.
Các bạn sẽ bay. Họ thì không đâu.
Thiết bị của họ sẽ không hoạt động được trên này.
Hệ thống dẫn đường cho tên lửa cũng thế.
Họ sẽ phải dựa vào lửa để dò đường.
Nếu họ gây chiến trước.
thì lợi thế sân nhà thuộc về chúng ta.
Anh biết là họ sẽ đánh bom thẳng vào
Cây linh hồn.
Phải. tôi biết chứ.
Nếu họ đến được đó.
mọi chuyện sẽ kết thúc.
Đó là đường dẫn trực tiếp đi đến Eywa.
tổ tiên của họ.
Điều đó sẽ tiêu diệt họ.
Then I guess we'd better stop him.
Tốt nhất là chúng ta phải ngăn họ lại.
Có lẽ con chỉ đang nói chuyện
với 1 cái cây trong lúc này.
Nếu Grace đang ở đó cùng các vị.
Xin hãy tìm vào ký ức của bà ấy.
Để nhìn thấy Thế giới.
nơi mà chúng con đã xuất hiện.
Ở đó đã không còn màu xanh.
Họ đã giết chính đất mẹ của họ.
Họ cũng sẽ làm thế với hành tinh này.
Người trời sẽ đến nhiều hơn.
Họ sẽ đổ xuống như cơn mưa
không bao giờ chấm dứt.
Trừ khi chúng ta ngăn họ lại.
Người đã chọn con vì một lí do nào đó.
Con sẽ đứng dậy và chiến đấu.
Người biết con sẽ làm thế.
Nhưng con cần trợ giúp một ít.
Mẹ vĩ đại không đứng về phía nào cả. Jake ạ.
Người chỉ bảo vệ sự cân bằng
của cuộc sống.
Cũng đáng để thử chứ.
Đánh nhau. đó là những gì mà tôi đang nói đến.
Uh. Tôi cũng nói thế mà. ông bạn.
Tôi là trưởng nhóm đây.
Hiện giờ ta đang đi vào luồng gió xoáy.
Chuyển sang chế độ lái bằng tay.
- Rõ.
Đây là Rồng chúa.
Tôi muốn kết thúc nhanh gọn nhiệm vụ này.
cố làm cho xong trước bữa tối.
- Đội Suit. tiến lên.
- Được rồi. các cô. gieo rắc đau thương nào!
Di chuyển! Di chuyển đi!
Bravo 1-1. di chuyển qua bên trái.
Bravo 1-1. di chuyển qua bên trái. Quan sát hai bên.
- Theo dõi thông tin. tiếp tục di chuyển.
- Nhận rõ.
Charlie 2-1. quan sát vị trí của các bạn.
Rõ.
Cẩn thận trên đầu và xem kĩ máy quét nhiệt.
Tất cả nghe lệnh. Rồng chúa dẫn đường.
ép sát vào mục tiêu.
Đội yểm trợ. đi gần tàu của tôi.
Chúng ta sẽ bị mất chút sơn ở đây.
Đội xạ thủ. nhớ quan sát kĩ xung quanh.
Đừng phạm sai lầm. chúng đang ở ngoài đó.
Được rồi. các bạn. mục tiêu đã vào tầm.
Khoảng cách 4km.
Valkirye 1-6. chuẩn bị "đồ chơi" đi.
Nhận rõ. Chuẩn bị thả xuống.
Đẩy chúng đến cửa! Làm đi!
Để đó!
Charlie 2-1. có dấu hiệu di chuyển.
Giữ nguyên các vị trí.
- Chúng ta phát hiện có di chuyển. khoãng cách 500m.
- Charlie. giữ nguyên vị trí.
Sếp. mục tiêu trên mặt đất. di chuyển rất nhanh.
Dàn hàng ngang. chuẩn bị bắn!
Mục tiêu đang đến gần.
khoảng cách 400m.
- Cậu không thể sửa sao?
- Không được. đó là luồng gió xoáy.
Người anh em. tôi sẽ khoan thẳng vào.
Anh bám sát theo tôi.
Toàn bộ phi đội. bắn tự do!
Bắn tự do!
Bên phải. xoay lại.
Hạ chúng đi!
Thay đổi đội hình.
Giết sạch lũ hoang đi.
Nào. thêm cho mày nè!
Bò Cạp. tìm và diệt.
Anh nghe tôi không?
Chúng ta phải rút lui!
Chúng ta bị tổn thất nặng quá!
Được. ra khỏi đó đi.
Chính hắn!
Đuổi theo hắn!
Hạ hắn đi!
Nướng con nhỏ đó!
Ngay kia!
Không phải chỉ mình ông có súng đâu.
- Giữ con nhỏ đó trong tầm ngắm.
- Tất cả hỏa lực.
Có thế chứ.
Seyzey!
Rogue 1 đã bị trúng đạn.
Tôi đang rơi xuống đây.
Xin lỗi. Jake.
Bắn!
Tsu'Tey. anh nghe tôi không?
Rogue 1. cô có nghe tôi không?
Trudy!
Đến lúc khai hỏa rồi. 2 phút nữa.
Valkyrie 1-6. đốt sạch đi.
Rõ. Rồng chúa.
Chúng tôi đang bắt đầu rải bom.
- Rải đợt 1.
- Đợt 1 đã sằn sàng.
Jake!
Anh nghe đây.
- Neytiri!
- Seyzey's chết rồi.
Chúng đến rất gần.
Chúng quá nhiều người.
Đừng tấn công.
Em có nghe anh không. Neytiri?
Đừng tấn công!
Lùi lại ngay. Ra khỏi chỗ đó!
Đây là lệnh.
Neytiri!
Có địch. có địch.
Giữ nguyên vị trí.
Có thứ gì đó đang tiến tới.
Bravo1-1. Tôi nhận thấy gì đó rất lớn.
Hãy quan sát.
- Có địch trong vòng bán kính 200m.
- Giữ nguyên vị trí.
- Chuẩn bị.
- Quan sát 2 bên.
Một trăm mét và đang tiến đến rất nhanh.
Ra khỏi đây thôi!
Chạy mau! Rút mau!
Rút mau!
Rút!
Jake! Eywa đã nghe  lời anh xin.
Eywa đã nghe được anh!
Lên nào!
Rút lui nhanh! Nhanh!
Thưa sếp. toàn đội yểm trợ đã bị tiêu
diệt hoặc phải rút lui.
Làm cho xong đi. Valkirye 1-6.
Rồng chúa đây.
- Khóa mục tiêu..
- Rõ. đang khóa mục tiêu.
Chuẩn bị trải thảm. 30 giây nữa.
Nghe lệnh tôi. 2. 1. thả.
Thả. thả xuống! Đẩy đi! Đẩy!
Brace!
Thằng Sully.
- Đeo mặt nạ vào.
- Báo động!
Lại đây. lại đây với cha.
Bỏ cuộc đi. Quaritch.
Tất cả chấm dứt rồi.
Tao còn thở thì chưa chấm dứt đâu.
Tôi hy vọng ông sẽ như nói như thế.
Đến đây!
Này Sully. cảm giác phản bội lại
đồng loại thế nào hả?
Mày nghĩ mày là một trong số chúng sao?
Đến lúc tỉnh lại rồi đó.
Jake?
Jake.
Jake! Jake!
Anh lại gặp em.
Em lại gặp anh.
Người anh em...
Mọi người an toàn cả chứ?
Họ an toàn rồi.
Tôi không thể...
Tôi không thể tiếp tục
bên cạnh mọi người.
Anh phải lãnh đạo họ... Jake Sully.
Tôi không phù hợp đâu.
Quyết định rồi.
Bây giờ...
... Làm nhiệm vụ của Olo'eyktan.
Tôi sẽ không giết anh.
Đó là cách...
Để tôi không phải chịu đau đớn.
Tôi sẽ nhớ mãi.
Tôi đã chiến đấu... với Toruk Macto!
Và chúng ta là anh em.
Và nó...
là Bóng ma cuối cùng.
Những người ngoài trở lại với
thế giới đang chết của họ.
Chỉ vài người được chọn để ở lại.
Thời kì Cùng cực đã kết thúc.
Không còn cần đến Toruk Makto nữa.
Tôi nghĩ đây là đoạn video cuối cùng của mình.
Cho dù tối nay có xảy ra chuyện gì. thì tôi...
...tôi cũng không bao giờ quay lại nơi này nữa.
Tốt nhất là tôi nên đi thôi.
Tôi không muốn trễ bữa tiệc
của chính mình.
Hôm nay là sinh nhật của tôi.
Đây là Jake Sully. đang thoát ra.